ای خداوند جهاندار کریم
لایزانه لمیز الحی قدیم
لای از آن لمیز الحی قدیم نیست جز لطف توکست فریاد رفت یا الهن آلمین فریاد رفت فریاد رفت
بسیار خوب شب شما بخیر دوستان اجزای اجمن شنوندگان گرامی به پایان این وقت از برنامه‌ها رسیدیم
من حمید سوری به هم رایم کنم عقیان محمد جواد آبدینی عزیز تلیه‌کننده جناب آقای محمد گل قندشتی صدا بردار و آقای اکبر شاه واروقی همانگیر پخش با شما عزیزان خداحافظی می‌کنم و شب خوبی را براتون آرزو می‌کنم دعوت می‌کنم آخرین برنامه به عنوان نشان صبح را هم شنونده باشید درس خارج مهدویت و فرمانشات حضرت عیتالله نجمالدین توسیع به مدت بیست و خم
هشت دقیقه شنونده باشید شب خیر خدا نگهدار
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه مور بازست شد به هر لحظه تمنا کن من
اعود بالله سمیع العلیم من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمان الرحیم الحمده ولله رب العالمین و صلحالله علیه محمد و آلهطاهرین اللهم صلحاله و با فرحال حمد و با فرحال حسین را امام امامی زمانینا حجه‌الله بالعروی سیزه‌امین روایتی که به‌استناد شده برای اثبات بازگشت حکومت عباسیین
و اینکه این‌ها و بازگشت این‌ها یکی از علائم است، علائم ظهور است، روایت را مطرح کردیم و گفتیم که کسی که خواسته باشد سندش را تصحیح کند راه دارد، یعنی این روایت از نظر سند با روایت دیگر فرق می‌کند، راهی برای تصحیحش ما داریم.
لذا می‌شود به این روایت اعتماد کرد. یعنی یکی از روایات معتبر این‌ها می‌شود کسی که می‌خواهد خوشبین باشد به این روایت می‌تواند اعتماد می‌کند.
اما در ارتباط با فقه‌الحدیث و توضیحاتی که این روایت لازم دارد، صحبت خرقیسی‌ها شد در این روایت. مراد از خرقیسی‌ها چی است؟
جنگ تمام‌عیار طرفین متخاصم، میلیون‌ها یا حالا مبالغه باشد، عدد بزرگی را بسیج می‌کند.
و آیا واقعاً عباسی‌ها این‌جوری هستند که در آخرالزمان این‌ها دوباره تشکیل و حکومت می‌دهند؟
یک گونه‌ای که قدرت بسیج کردن و جمع‌آوری یک ارتش قدرتمندی داشته باشد که از ظاهر روایت این‌جوری استفاده می‌کند.
حالا ما را بر آن داشت که یک تحقیقی راجع به قرقیسی‌ها بکنیم، ببینیم از اول قرقیس‌ها است یا قرقیسی‌ها چون هر دو نقل آمده است.
و این کجاست؟ در عرق؟ در خاک سوریه است؟ و ارتباطی با آرماگدون دارد یا ندارد؟
عصر آرماگدون چیست؟ درگیری که می‌شود در کجاست؟ در شمال فلسطین یا در عرق؟ و ارتباط این‌ها چیست؟
قضیه‌ی آرماگدون که همان عبارت آخری قرقیسی‌ها است به نظر بعضی‌ها.
می‌گویند این یکی از علائم ظهور ایمانی زمان است.
خود قرقیسی‌ها در تورات یهود و در کتاب نسارا آمده و از آن تعبیر شده است به یک جنگ بنیان‌کن و سیل بنیان‌کن.
که پایان تاریخ بشهر است. این نسبت به قیق است.
آرماگدون که در واقع ترکیب‌یافته‌ای از دو، آر و مجدون یا مگدون، آر را گفتند به معنای کوه و مگدون به معنای وادی، دره یا به معنای کوه کوچک.
این در شمال فلسطین است.
یعنی جنوب لبنان.
این‌جوری گفتند بنیان‌اهل کتاب، زعمشان این است که دامنه‌ی این جنگ تمام مناطق فلسطین را، به اصلاح‌شروعش از آرماگدون می‌باشد، در بر می‌گیرد و می‌آید تا جنوب فلسطین.
و جالب این است که عددش را هم گفتند که چهارصد میلیون در این جنگ شرکت می‌کند.
یعنی می‌شود که دیگر جنگ الکرونیکی نیست، جنگ‌های امروز مثل جنگ‌های قبل نیست، قبل نیرو پیاده می‌کردند.
الان چه است؟ جنگ الکرونیکی است و به‌داختر نفرات کمتر می‌خواهد.
حالا چه رخ می‌دهد که در پایان بشریت...
یک چنین جنگی که چهارصد میلیون نیرو طرفین بسیج می‌کند.
یکی از نویسنده‌ها در یکی از مجله‌ها فکرالجدید، ایشان این‌جوری ادعا کرده است.
که این حادثه قبل از ظهور اتفاق می‌افت و از این حادثه در روایات ما،
به عنوان قرقیسیا تعبیر شده.
و جالب این است که روایات قرقیسیا را فریقین نقلند.
در روایات ما هم آمده و بعضی از این روایات صحیح و سند هستند.
یا لااقل معتبر هستند. یعنی می‌شروش حساب کرد.
که این نویسنده در مجله الفکرالجدید مدعی است...
برخلاف آن حرفی که اهل کتاب می‌زنند.
این مدعی است که در این جنگ ملیون‌ها آمریکایی شرکت می‌کنند.
آمریکایی، اروپایی، روسی، ترک، مصری، مغرب عربی و ارتش شام هم در این خزیه شرکت می‌کنند.
و بعد از آن سفیانی ظهور می‌کند.
یعنی قبل از ظهور امام زمانه و قبل از حتی آمدن سفیانی.
یعنی این حادثه هم نگران‌کننده است و هم امیدوار‌کننده است.
نگران‌کننده است.
می‌گویی، دلاخره... خب روح بخیزی، این آقا می‌گویی روسیه و آمریکا و اروپا.
و کیه که ندانه که اروپا چه است؟ به اصلاح هم پیمان است با آمریکایی.
و کیه که نداند که روسیه یک قطب دیگر است در برابر این‌ها.
یعنی دو قطبه.
با هم درگیر می‌شود.
و به طبع چنین جنگ‌هایی، نون حلوی نمی‌دان؟
این جنگ‌ها بالاخره ویرانی هست، کشتار هست.
تو بعضی روایات دارد که می‌آید کنار قبر برادر مؤمنش.
یومرقو خودش را می‌ساید به قبر برادر مؤمنش.
و می‌گویی، لیتن یک کن تو مکان.
ای کاش قبر من بود.
ای کاش من مرده بودم.
و این صحنه‌ها را نمی‌دیدم.
علیه‌آید این‌جوری که این‌ها تعریف می‌کنند قضیه‌ای صوفیانی در برابر این قضیه چیزی نیست.
ثم یک هر یا یک خروج از صوفیانی.
صوفیانی قلم‌رو و حکومتش محدود است.
خیلی نیست.
نمی‌آید یعنی جهانی می‌ست صوفیانی.
شام است و عراق است و بخشی از جنوب ایران است و...
تا از اگر این‌ها قطعی باشد آنش کرد.
نه یعنی خواه که می‌آید دیگر.
و مدینت به مکه هم نمی‌رسد.
و اگر هم کشتاری باشد در همین محدود است.
اما چهارصد میلیون به جون هم بیفتند چی پیش نیست.
خلاص مطالبی که در اینجا مطرح می‌شود.
این است که اولاً ما باید ببینیم.
این قرقیسیایی که در روایت ابی‌عفور بود.
روایت سینزه.
این قرقیسیا ابن ابی‌عفور.
این محدودش کجاست؟
حالا معلوم شد آرماگدن کجاست؟
جنال فلسطین، تو فلسطین.
محور دومین هستند در کتاب ما از قرقیسیا.
سخنی به میان آمده یا نه.
اتفاقاً در کتاب‌های دست اول ما.
یعنی در کتاب شریف کافی.
این روایت قرقیسیا نقل شده.
خب، می‌خواهیم رسوم ببینیم در کتاب عامه چی آمده.
اما محدوده‌ی قرقیسیا، شمال غربی عرقه. همین‌طوره؟
شمال غرب عرقه.
کتاب جغرافیا و بلدان، وقتی که نامی از قرقیسیا به میان می‌آورند، همین‌اند، شمال غرب.
مثلاً ابن بشار، متوفای سیصد و هشتاد، صاحب احسن و تقاصیم.
وقتی که اسم شهرهایی که روی فراطه نام می‌برد، می‌گوید مدینة مدن الفراطیه، اکبر و هم نداری حدیث، یعنی می‌گویند حلیف.
عان قرقیسیا.
شهرهایی هستند که روی فراطه و کنار همدیگران هستند.
این همه شهر است که شمال غرب عرقه.
ابن خردابه، متوفای سیصد، در کتاب معروفش، ایشان می‌گوید که وحی عین قرقیسیا علی‌الفراط و رحبه و دالیه و عنات و هدیفه.
می‌گوید قرقیسیا اینجاست.
آن کنار فراط است که چند دچار دیگر هم اسم می‌برد.
علامه‌ی مجلسی از مراسد الاطلاع ایجوری نقل می‌کند.
ولی من تعمد داشتم که از علامه بگویم که نامی‌اش را مطرح می‌شود.
والا خود مراسد هست این مطلب.
که فرمودن قرقیسیا بلد علی‌الخابور.
اند مصب بهی.
یعنی به اصلا محل التقا و به اصلا آبر.
به اصلا آب‌هایی که به طرف فراط آنجا می‌ریزند.
می‌گوید که جان بن منها علی‌الخابور قرقیسیا.
بخشی‌اش طرف خابور است.
و جان بن علی‌الفراط فوق رحمت مالک.
از محور بادشمال غرب است.
ابن عبدالحدید باز مطلبی را از کمیل نقل می‌کند.
کمیل یکی از از خواب امیرمومنین علی‌السلام است.
وقتی که آن‌ها می‌آمدند عملیات پارتیزانی و ایزایی.
نیوه‌های هجره‌ی ملعونه بعد از سفی.
عملیات ایزایی راه می‌انداختند.
و حمله می‌کردند به بعضی از حیطی و حمله کرده بودند.
و کمیل ناتوان بود از اینکه مقابله کند یا برخورد کند با این‌ها.
می‌رفت یک جای دیگر که از قلمرو معاویه است. به آنجا حمله می‌کرد.
یعنی مقابل‌اندازش این‌جوری بود.
که حضرت یک کس را به خودش جبران کند.
ابن عبدالحدید قصر نقل می‌کند که کان و کمیل عامل علی علیه حیط و کان و ضعیفاً توان چندانی نداشت.
یا مر و سرا یا معاویه ینها با اطراف عراغ فلا یاردها نمی‌توانست.
ویوهاول انیوجویرها اندوهو منظم به انیوغیر علی اطراف اعمال معاویه. مقابلش به این بود که این شهری که تابع اوناست حمله می‌کند.
خب فعلاً کرد، بله، مثل، اسم می‌برد؟ مثل قرقی سیاه. می‌گویی ایشان در مقابل بمثلش به قرقی سیاه حمله می‌کند. بله.
با ما یجری مجراح‌ها منی القرآرو سایه کتابع قرقی سیاه است. علی‌الفراد.
این شیوه سیاست نظامی مورد قبول حضرت نبود و اعتراض کرد امیرمومنین. فعلاً کرد امیرمومنین ذاتیک منفعلی‌هی و قال انه منالعجز الحاور. این ناتوانی است، این ضعف است.
که تو مسئولیتی که به تو واگذار شده است را راه‌آه کنی. بروی جای دیگر، حتی خواستی اینجا را حفظ کنی. حمله کردن، اینجا مقابله‌کن باشان. بروی جای دیگر، همیشان حمله می‌کنی.
مقابله نصب می‌کنی.
امر عجز الحاور ان، یهمل‌العامل و معاولیت مسئولت حفظ اینجا را داری و یتکلف مالت منتکلیفه.
ما خودمان نیرو داریم خواسته باشیم به قلمبران را حمله کنیم، خودمان هم فراد داریم نیرو داریم، تو نباید انجام کردی. اینجا را حفظ کن.
حالا شاهدمان کجاست؟ قضیه حمله‌ی کمیل به قرقی‌سیا.
که آن روز توابع شام و معاولیت.
خب، این محدودهای قرقی‌سیا است که در عرق، اما در مقابل این رأی صائب، حالا به اصطلاح کس هم باشد، سوری هم باشد، یعنی در همین مسیر، مثل من این سفر که حالا جزئیات بیشتر ندهم، نقشه‌ی به اصطلاح جنوبی بود.
به اصطلاح جنوب سوریا را، سوریا را من دیدم، منطقه‌ی عمدیاتی، درآ وادیلیابس.
سفیانی از کجا خروج می‌کند؟ تو بعضی روایات وادیلیابس، بعضی روایات؟
تعبیر ظاهرم درآ است. اصلاً اینا کنار همدیگر، وادیلیابس اردن است، درآ سوریه است.
اما او منطقه‌ای که هست اصلاً کنار همدیگر است.
یعنی اردن هم باشد لب مرز اردن است. که هم‌مرز با کی است با سوریه است.
و فاصله‌یشان خیلی نیست، سه چهار کیلومتر است، یکی است.
یعنی آن‌هایی که گفت درآ، آن‌هایی که گفت به اصطلاح وادیلیابس، آن چندان تفاوتی؟
در صد و بیست کیلومتری دمشق، منطقه‌هایش به نام سوریه‌ها وادیلیابس بخوردند.
اصلاً وادیلیابس، اگر تو نقشه نگاه کنید، الان هم هست وادیلیابس در مرز اردن است، در خود اردن است، ولی مرز.
حالا، دستمان محدوده را بیان کرده، محدودهٔ قرقرسیات.
اما بعضی‌ها تلاش می‌کنند که بگنند این قرقرسیات در حیفا است.
آنجا، در رئیس که الان هم می‌گویند بازدید‌کننده دارد، که اینجا چنین اتفاقی خواهد افتاد.
کتابی، یکی از آن‌ام، هر سه رکی من دوست ندارم این آسمانش را اینجا نرک کنم، شانه کلاس عجله.
کتابی را ایشان پرنوشته است در سال هزار و نهصد و هشتاد و نه.
و آنجا گفته است که در تدارک جنگ بزرگ تحت این عنوان.
که در این جنگ به اتحاد اسرائیل و مسیحیت، اینها همدست می‌شوند.
اینا همدست می‌شوند و در اینجا یک چنین جنگی خواهد بود که ازش بازتعبیر جنگ آرماویدون کرده است.
که همان در رئیس که در شمال، باز می‌گوید شمال طلالیب، باز غیر فرق کرد با وا.
حالا عده‌ی آمدن قرقی‌اتی را بر همین دره تطبیق داده است.
اما واقعیت چیز چون که روایت ما اصلاً ربطی به این ندارد.
اما روایاتی که از ما، از طرق ما رسیده به یک چند تاش من اشاره کنم.
روایت اول.
روایتی است که مرحوم کولینی این را در کتاب شریفشان روزه نقل کردند.
نمی‌خواهم دیگه خیلی وارد جزئیات بشم.
آیا روزه جزئی کافی است یا نیز؟ یا جزئی کافی نیز؟ یه عرض نیست که یک نفر زده و همه‌ام ردش کردند.
شکی نیست که کتاب روزه جزئی موسوعه‌ای.
کافی است.
اونجا این روایت.
از محمد بن یحییٔ، از احمد بن محمد، از ابن فوال، از علی بن عقبه، یا عقبه، از پدر، از میسر، از امام باقر علیه‌السلام نقل شده است.
والا من بده.
روایت را.
که علام‌مدیسی وقتی که این روایت را نقل می‌کند، می‌فرمد حسنون علی‌الافهر.
علام‌مدیسی خیلی مشکل پسند است.
خیلی سخت کزیر.
اما می‌رسد به این روایت، روایت را تأیید می‌کند.
والا تطورانوان حسن.
قضی روایت این است.
که امام باقر به میسر می‌فرماید که.
کم بین کم.
و بین قرقی سیاه.
فاصله منطقی که هستی تا قرقی سیاه چرا داری؟
قلتو هی قریبون علا شاطع الفرات.
نزدیک فرات.
امان فرمود همون منطقه.
اما انهو سیکونو بی‌ها وقعه.
جنگی رخمیده.
لم یکن مثل‌ها منذ خلق الله تبارک و تعالی.
از سماوات و العفو.
و لایکن مثل‌ها مادامت سماوات عجیب.
اتفاقی می‌افته.
جنگی رخمیده.
که نزیرش از زمان خلق آسمان‌ها و زمین نزیرش نبوده.
و تا زمان بودن آسمان و زمین باز نزیر نخواهد داشت.
یعنی نه نزیر داشته و نه نزیر خواهد داشت.
خیلی جنگ‌های زیادی رخ داد.
در طول تاریخ.
خیلی کشته شدند.
جنگ جهانی دوم صد میلیون کشته شدند.
جنگ جهانی اول بیش از ده میلیون کشته شدند.
می‌فهمید این‌ها چیزی نیست در برابر آن جنگ.
معدبت لطیق.
تشوع من‌ها سباع‌الارو و طیور‌السماع.
اس و فریس.
گست زرانیده می‌شود برای پرندگان گوشت‌خوار و برای سباع در رندگان.
یهل کفی‌ها قیس.
طایفه‌ی قیس لط و پار می‌شود.
از هستی ساکت می‌شوند.
ولا یود دعا یا ید دعی این‌ها من بعد اشاره قرم کرد.
لها داعیه.
کسی به فریاد این‌ها، به خونخواهی این‌ها نخواهد رفت.
بسیار.
این روایت مرحوم مجلسی می‌فرماید که
اکثر نسخ، همین‌هایی که الان خواندم، قرقی سیاه.
اما ظاهر این است که به یک دونه‌ای است.
قرقیسا.
نه قرقی سیاه.
خب بعد می‌فهمد که آقای فیروز آبادی در قاموس فرموده است که
بالکسر و یقصر.
و یقصر.
قرقیسا.
الی بلدون علی‌الفراط.
یک شهری است روی رود فراط است؟ والای فراط است؟
این بلد سمیه به قرقیسا ابن تحمورت.
از او شهر به نام شخص نامه دهید.
قرقیسا، فردن تحمورت. او شهر را ساختید.
خب.
بعد می‌فهمد که معدوبت‌الطیر یعنی چه؟
امام فهمدند که سفریس برای پرنده‌ها گسترانده می‌شود.
می‌فهمد که الطعام الذي... اصلاً معدوبه؟
آن طعام است که دیگران را دعوت به آن می‌کند.
آه دست دعوت آقا بفهمد دعوت دهید بیایید.
ایتآ ایتکو و دعوت کردن.
ایتکون هاضه‌البلده.
این شهر، شهر قرقیسا.
لکثرت القتل‌آفیه‌ها.
در اثر کشتار زیادی که در این شهر می‌شود.
می‌شود سفره برای پرنده‌ها.
معدوبت‌طیر.
بعد اینجا دارد که یاهولکوفیه‌ها قیس.
قیس کیه؟
می‌فهمد قبیله تو بنی قیس.
اینا قبیله هستند.
اینها بطنون من اسد.
طایفه‌ی بنی‌اسد هستند.
خب لا تدعا لهم لا هادایی هنچی.
یعنی کسی برای اینها دل نمی‌سوزاند.
و مردم را فراخوان نمی‌کند که بیاید به کمک این‌ها.
اَبا ای لا تدعا بعد قتل هم.
اَی من لا یدعو احد لنصر تلک القبیله.
نفسم.
کسی کسی را دعوت نمی‌کند که بیاید به کمک این‌ها.
او فیئتاً تدعوناس اعلان است که نه کسی نه گروهی نه وساطتی نه شفاعتی هیچی بزنند سرکله همدیگر بزنند تا بره جانشان به لبشان برسند.
او تشفعند القب... بره شفاعت کند که این پسندگانی‌ها را می‌کشند.
اگر بس کنید چه می‌خواهید ما؟ بالاخره چه می‌گویند حل و...
اصلاً حل و فصل کسی وارد این مقوله‌ها نمی‌شود.
بره مسند پا در میانی کنند الی رفع القتل انهم. این‌ها را نکشید.
وای امکن ان یقرأ به تشدید داد ید دعی یعنی که ای لاید دعی بعد قتل این فئعه تقوم هیچ مدعی هم نخواهند داد.
تمام قبیله سربنیز شدند یک نفر مدعی ندارد که بیا چکا کند خونبها یا اخزه سار بکند.
بعد او می‌فهمد که بله اصل کرکیسی هم که فرماندهید کرکیسیا است اما معنایی دیگه دارد به معنای اعزام نیرو اعزام سوار نظام است.
خب این هم تا این‌گاه فرمایشات آقای مجلسی بود منهای کلمه آخر تا برسیم به روارت بعدی والحمدله رب العالمی.
بسمالله الرحمن الرحیم هست کلید در گنج حکیم.
شنوندگان عزیز همراهان عزیز رادیو معارف سلام جمعه شب شما عزیزان به خیر و خوشی باشد بهترین‌ها را در روز جمعه یازده آبان هزار و چهارصد و سه
برابر با بیست و هشت رویستانی هزار و چهارصد و چهل و شش هجری قمری برای شما شنوندگان عزیزی که از گوشه و کنار کشور عزیزمان ایران صدای ما را می‌شنوید آرزو می‌کنیم در نوبت کاری فرمانستانی.